## Часть 0 - предварительные знания.
1. Выполнить команду означает: вевести текст команды в терминале, нажать клавишу enter и дождаться окончания выполнения.
2. Терминал - программа для ввода команд, чтобы открыть в vscode нажмите ctrl+j. Внизу экрана появится окно для ввода.
3. Записи вида ctrl+j означают, что вам нужно одновременно нажать все перечисленные кнопки (в данном случае это кнопки ctrl и j).
4. Вам не обязательно писать все команды вручную, вы можете использовать содержимое этой интструкции и файла hints. Cочетание ctrl+c скопирует выделенный текст, ctrl+v произведет вставку ранее скопированного в месте, где установлен курсор.

## Часть 1 - скачивание проекта с github (клонирование репозитория).

1. Запустить vs code. Открыть новое окно (ctrl+shift+n или в верхнем левом углу file->new window)

2. Открыть вкладку контроля версий (ctrl+shift+g), склонировать репозиторий (нажать clone repository)

3. В появившейся строке ввести следующую ссылку и нажать enter:
https://github.com/mituritsyn/drone_lessons_su.git

4. Выбрать место для сохранения, лучше всего подойдет стандартная папка Документы (Documents)

5. В появившемся окне нажать открыть склонированный репозиторий

6. в левой части окна можно увидеть структуру проекта. src/1_lesson - это папка с файлами, по нажатию откроется ее содержимое:
    - в файле Readme.md продублирована эта инструкция
    - в файле hints сохранены подсказки с полезными командами
    - 1_lesson.ino - код программы
Ребята уже знакомы с понятием функция, но оно еще не закрепилось. Попробуйте в 1_lesson.ino найти функции, подумайте, что они делают.

## Часть 2 - прошивка.

1. В терминале выполните команду:
cd src

2. Скомпилируйте программу, для этого нужно выполнить команду:
```
arduino-cli compile --fqbn esp32:esp32:esp32s2:CDCOnBoot=cdc 1_lesson
```
3. Подключите микроконтроллер (фиолетовую плату) и выполните команду:
```
arduino-cli board list
```

Из вывода, появившегося в терминале, нам нужно запомнить Port к которому подключился микроконтроллер

4. Далее нужно прошить скомпилированную программу на контроллер. Введите команду, в которой PORT замените на значение из предыдущего пункта (пока не нажимайте Enter):

```
arduino-cli upload --fqbn esp32:esp32:esp32s2:CDCOnBoot=cdc -p PORT 1_lesson
```

5. Нажмите и удерживайте на контроллере кнопку 0, затем нажмите кнопку RST. Отпустите кнопки на контроллере и нажмите enter на клавиатуре компьютера - должна начаться загрузка программы.

Если на микроконтролере загорелся светодиод - поздравляем, вы успешно выполнили задание!
